## old.sharlayan.city

> Ensconced in a lonely northern archipelago and ever blessed by the wise auspices of Thaliak, the gleaming white edifices of this city stand at the center of Sharlayan society.
> (올드 샬레이안 인게임 영어 설명)

old.sharlayan.city 는 개인 인스턴스입니다. 파이널 판타지 14의 확장팩 '효월의 종언' 에서 등장하는 도시 '올드 샬레이안'의 이름을 땄습니다.

### 가입 조건
본 서버에 가입하려면:

1. @[revi@old.sharlayan.city](https://old.sharlayan.city/@revi) 의 지인일 것.
  - (1.1) 본 서버에 계정이 있는 자의 지인의 경우 관리자 승인 하에 초대받을 수도 있음.  
2. 서버 규칙에 동의할 것
3. (권고 사항) 다른 서버에 계정이 있어 언제든 탈출이 가능할 것

[이 목록의 연락처](https://profile.revi.xyz) 또는 별도로 알고 있는 연락처를 통해 연락 주시면 계정을 만들어 드릴 수 있습니다. 거절할 수도 있습니다.

## 규칙

본 서버의 규칙은 기본적으로 본 서버의 사용자와, 타 서버의 사용자로써 본 서버에 접수되는 내용에 대해 모두 적용됩니다. 기술적인 한계로 인해 본 서버의 운영상 결정이 타 서버에까지 적용되지는 않지만, 본 서버에서의 제재 기록은 남습니다.

1. [개자식처럼 굴지 마세요](https://asshole.fyi/ko/). 그러니까, 헛소리 하지 마세요. 다만, 헛소리 중에서도 다음 헛소리는 특히 금지됩니다. 헛소리의 판정은 문언 그 자체 뿐만 아니라 그 의도 또한 고려됩니다.
    - 다른 사람에 대한 모욕, 괴롭힘, 사칭, 명예 훼손.
    - 인종, 성정체성, 성지향성, 성별, 장애 여부 등에 관한 비방, 중상.
    - 공개되지 않은 대화를 대화 당사자 전원의 동의 없이 공개하는 행위. 
    - 다른 사람이 직접 공개하지 않은 개인 정보를 함부로 떠벌리고 다니는 행위.
2. 다음 주제에 대한 내용을 (미디어를 포함합니다) 게시하는 경우 다음 제한 사항을 준수하여야 합니다. 위 제한 사항을 준수하지 않는 미디어에는 강제로 민감한 미디어 플래그가 삽입되며, 텍스트의 경우 게시글이 삭제처리됩니다.
    - 정치 또는 종교와 관련된 내용: 다음 조건 중 하나 이상을 준수해야 합니다.
       1. 게시 대상을 공개 (Public)으로 게시하지 않습니다. (이 경우 CW를 걸지 않아도 됩니다.)
       2. CW에 정치 또는 종교와 관련되어 있는 내용이라는 경고문구를 삽입합니다. (이 경우 공개로 게시할 수 있습니다.)
    - 성적인 내용: CW에 성적인 내용이라는 문구를 삽입합니다.
    - 타인에 대한 폭행, 자해, 혈흔이 표시되거나 연상되는 내용: CW에 해당 내용이 포함되거나 연상된다는 내용을 삽입합니다.
    - 게임, 애니메이션, 그 외 문화작품 중 출시된 지 4주, 또는 다음 내용이 공개되기 전의 내용: CW에 해당 작품의 스포일러라는 내용을 삽입합니다. (두 기간 중 더 빨리 도래하는 기간에 제한이 해제됩니다.)
    - 그 외 강남역 1번출구에서 확성기 들고, 마스크 벗고, 주민등록등본을 A1 사이즈로 잘 보이게 출력한 후 목에 걸고 당당하게 말할 수 없는 내용: 적절한 CW를 삽입합니다.
3. 그 외에도 본 서버에 계정을 가진 사용자는 다음 행위를 해서는 안 됩니다.
    - '특정 성별의 팔로우만 허용'한다는 발언을 공공연히 하는 행위. 팔로우 승인을 선택적으로 하는 것을 막을 수는 없지만, 그것을 떠벌리고 다니지는 마세요.
    - 타 SNS, 타 서버의 게시글을 이 서버로 릴레이하는 경우 관리자의 명시적인 사전 승인이 있는 경우를 제외하고 '공개' 게시대상으로 게시하면 안 됩니다.
    - 이용자, 운영자, 서버 소재지의 관할권에서 불법인 행위. 운영자의 관할권은 '대한민국', 서버 소재지의 관할권은 '아메리카합중국' (United States of America)의 연방법과 '뉴저지 주' (State of New Jersey)법으로 정의됩니다.
    - 일회용 이메일을 사용하는 행위. 일회용 이메일을 사용하는 것이 적발되는 경우 계정은 즉시 정지되며, 이의제기는 인정되지 않습니다. [Fastmail Masked Email](https://www.fastmail.help/hc/en-us/articles/4406536368911-Masked-Email), [SimpleLogin](https://simplelogin.co) 등과 같이 계정 소유자의 메일함으로 직송되는 메일 포워딩 서비스는 메일이 배달되는 한 '일회용 이메일'로 간주하지 않습니다.

## 운영 기조

### 연령 제한

관할권과 관련하여 어린이 보호와 관련된 현행법 상 귀찮은 일을 방지하기 위해, 본 서버에는 대한민국 민법상 성년이 되지 않은 사용자는 가입할 수 없습니다.

### 이의제기

이 서버는 본질적으로 서버 주인의 편의를 위해 운영되는 독재 서버입니다. 다만, 이 서버에는 서버 주인의 지인 등 다른 사용자가 입주할 수 있습니다. 어찌됐던간에, 이 서버에서의 조치에 대한 항고는 로컬 유저에 한해 제한적으로 인정되며, 그 외의 항고는 인정되지 않습니다.

본 서버의 사용자가 제재 조치에 항고하는 경우, 사안에 따라 보조 관리자에 의해 검토될 수 있습니다.

  - 계정 정지와 제재 기한이 60일 미만인 제재의 항고는 1회만 가능합니다.
  - 60일 이상인 제재의 항고는 1회, 후 결론이 통지된 날로부터 60일마다 가능합니다.
  - 기한이 없는 제재의 경우 1회 항고 후, 결론이 통지된 날로부터 180일마다 가능합니다.

마스토돈 시스템 하에서는 항고 (이의제기) 가 1회만 가능하므로, 1회 이후의 이의제기는 마스토돈 계정에 등록된 이메일을 통해 운영자가 지정하는 메일 주소로 이의제기 내용을 전송하는 것으로 접수하며, 그에 대한 통지도 해당 메일로 회신해 드립니다. 계정 정지를 제외하고는, 제재 기한이 종료된 후에도 1회 항고를 할 수 있습니다. 최근 3년간 제재 기록이 9회 이상인 사용자는 계정이 정지됩니다. (이 때 항고가 받아들여진 제재는 제재 횟수에 산입하지 않습니다.

리모트 서버의 사용자가 본 서버에서 이루어진 제재 조치에 항고하고자 하는 경우 스스로는 할 수 없고, 본 서버에 계정이 존재하는 사용자를 통해서만 대리로 할 수 있습니다.

### 다중 계정 사용자에 대한 제재 적용

연합우주에서는 동일한 사용자가 여러 서버, 또는 동일 서버에 여러 계정을 가지고 활동하는 일이 흔합니다. 따라서 '3년간 제재 기록 9회' 계산 시 운영자의 판단에 따라 동일한 신원으로 확인되는 다중 계정 사용자의 제재 기록은 합산하여 계산합니다.

### 수사, 사법기관에 대한 데이터 제공

국가기관 등이 본 서버의 사용자 정보를 득하고자 하는 경우, 대한민국 법원이 발부한 적법한 영장을 통하여야만 가능합니다. 영장의 모사전송 등 방식으로는 영장 집행에 응할 수 없습니다. (대법원 2015도10648 판례 참조) 단, 사용자, 운영자의 생명, 재산 등에 대한 급박한 위험이 도래한 경우 영장 없이도 정보가 제공될 수 있습니다. 법관이 명시적으로 영장 발부 사실을 고지하지 못하도록 한 경우를 제외하고는, 영장의 집행 즉시 영장 집행 사실이 이용자에게 고지됩니다.

If you are law enforcement and would like to obtain user data and/or other data held by this server, you must get a search warrant from the Court of Republic of Korea. We do not respond to request by other jurisdiction unless compelling emergency reason exists. Unless prohibited by the Search Warrant, we will notify the person in the warrant that their data has been provided.


## 개정

규칙의 개정 역사는 [GitHub](https://github.com/revi/mstdn/blob/master/rules.md) 에서 확인할 수 있습니다. (이 문단의 내용의 경우 마스토돈에서는 최근 2개의 개정 사항만을 게시합니다.)

- 2023-07-31: CW 규칙에 폭력성, 자해 관련 내용이 추가되었습니다.
- 2023-08-03: 1) 가입 조건에 2차지인 가입 조건을 추가하였습니다. 2) 서버 규칙의 적용 대상을 명확히 하였습니다. 3) 스포일러 규정의 해제일자를 명확히 하였습니다. 4) 릴레이 게시물의 경우 관리자의 명시적 승인이 있는 경우 공개 게시물로 발행할 수 있습니다. 5) 본 서버 사용자는 성년이어야 한다는 규정을 추가하였습니다. 6) 3아웃 (9스트라이크) 사형제에 3년 기간 제한을 추가하였습니다. 7) 연합우주에서 여러 계정을 가진 사용자의 경우 3아웃 사형제 기산 시 계정의 스트라이크 수를 합산하여 검토한다는 규정을 추가하였습니다.